Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Jejak Perubahan]
[Episode 24]
[Episode 24]
You've been working hard lately.
Anda telah bekerja keras akhir-akhir ini.
This is your commission.
Ini adalah komisi Anda.
10,000 yuan.
10.000 yuan.
I can't take this money from you.
Saya tidak bisa mengambil uang ini dari Anda.
I still owe you 60,000.
Aku masih berutang padamu 60.000.
Besides, didn't you say yourself
Lagipula, bukankah kau sendiri yang mengatakannya?
that you lost money on the jeans deal?
bahwa Anda kehilangan uang pada transaksi celana jins?
I did lose money.
Saya memang kehilangan uang.
I gave Lu 120,000.
Ini memberi Lu 120.000.
When Ye Xining replaced the batch of jeans,
Ketika Ye Xining mengganti tumpukan jeans,
I paid another 60,000.
Saya membayar 60.000 lagi.
But losses are the boss's problem,
Tapi kerugian adalah masalah bos,
not the employee's concern.
bukan urusan karyawan.
I'm now
aku sekarang
trying to follow
mencoba mengikuti
international
internasional
big company
perusahaan besar
standards in how I operate.
standar dalam cara saya beroperasi.
And you just said
Dan kamu baru saja mengatakan
you owe me 60,000.
Kamu berutang padaku 60.000.
Right, with this 10,000, that makes 70,000.
Benar, dengan 10.000 ini, berarti jumlahnya 70.000.
So to you,
Jadi untukmu,
you're only worth 70,000?
kamu cuma bernilai 70.000?
As long as we two brothers stick together,
Selama kita, dua saudara, tetap bersama,
I believe 700,000,
Saya yakin 700.000,
or even 7 million
atau bahkan 7 juta
is possible in the future.
mungkin dilakukan di masa mendatang.
Look how good things are now.
Lihatlah betapa baiknya keadaan sekarang.
Business is booming.
Bisnis sedang berkembang pesat.
Can't you feel it?
Tidak bisakah kamu merasakannya?
I can even smell it.
Aku bahkan bisa mencium baunya.
And I've recently realized something.
Dan baru-baru ini saya menyadari sesuatu.
In business,
Dalam bisnis,
you need to be
kamu harus menjadi
a kind small-timer
orang yang baik hati
or a ruthless big shot.
atau orang besar yang kejam.
Get it?
Mengerti?
Let me be honest with you.
Biarkan saya jujur ​​pada Anda.
From what I've observed,
Dari apa yang saya amati,
right now you're just a ruthless small-timer.
saat ini kamu hanya orang kecil yang kejam.
No, you are!
Tidak, kamu!
Enough.
Cukup.
I'll go now.
Aku akan pergi sekarang.
Get some rest.
Istirahatlah.
Hope you become a kind big shot soon.
Semoga Anda segera menjadi orang baik dan hebat.
I can't do that.
Saya tidak bisa melakukan itu.
Hope I'm not disturbing you.
Semoga saya tidak mengganggu Anda.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I'm doing aerobics.
Saya sedang melakukan aerobik.
Just working on my legs.
Hanya melatih kakiku.
Didn't you say before
Bukankah kau sudah bilang sebelumnya?
that you pawned your grandma's watch
bahwa kamu menggadaikan jam tangan nenekmu
to pay back Huang Yahui?
untuk membayar kembali Huang Yahui?
Here's 10,000 yuan.
Ini 10.000 yuan.
Take it first.
Ambil saja dulu.
Redeem it as soon as you save enough.
Tukarkan segera setelah Anda menabung cukup.
Where did you get this money?
Dari mana Anda mendapatkan uang ini?
Don't you still owe Yan Jun money?
Bukankah kamu masih berutang uang pada Yan Jun?
This is the commission Yan Jun gave me.
Ini adalah komisi yang diberikan Yan Jun kepadaku.
Why are you grinning like that?
Kenapa kamu nyengir seperti itu?
Take it.
Ambillah.
I don't need it.
Saya tidak membutuhkannya.
I've already redeemed that watch.
Saya sudah menebus jam tangan itu.
Keep it for yourself.
Simpan saja untuk dirimu sendiri.
Just make me some extra noodles in the future,
Buatkan aku mie tambahan saja nanti,
with more meat,
dengan lebih banyak daging,
and some vegetables I like.
dan beberapa sayuran yang saya suka.
Okay.
Oke.
I'll leave you then.
Kalau begitu, aku akan meninggalkanmu.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
They're all dry.
Semuanya kering.
I hung them up to dry and folded them afterwards.
Saya menggantungnya hingga kering dan kemudian melipatnya.
Then I'll add an egg to your noodles next time.
Kalau begitu, lain kali aku akan menambahkan telur ke mi-mu.
Deal.
Kesepakatan.
Come do laundry more often.
Ayo, lebih sering mencuci.
Sure.
Tentu.
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
No problem.
Tidak masalah.
Did my exercise disturb you?
Apakah latihanku mengganggumu?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
Keep going.
Terus berlanjut.
Good night.
Selamat malam.
Bye.
Selamat tinggal.
These raw denim jeans
Jeans denim mentah ini
are all made from the best imported fabric.
semuanya terbuat dari kain impor terbaik.
They've all been ruined by the rain.
Semuanya hancur karena hujan.
It's heartbreaking.
Sungguh memilukan.
Why don't we
Kenapa kita tidak
donate them to charity?
menyumbangkannya ke badan amal?
Right.
Benar.
Those kids in the mountains,
Anak-anak di pegunungan itu,
if each of them wears one of these,
jika masing-masing dari mereka memakai salah satu dari ini,
it would look quite strange.
itu akan terlihat sangat aneh.
I have an idea.
Saya punya ide.
Let's do this.
Ayo lakukan ini.
Let's dry these jeans.
Mari kita keringkan celana jins ini.
Then sell them.
Lalu menjualnya.
I've noticed those young people
Saya telah memperhatikan orang-orang muda itu
at the dance hall downstairs all wear
di ruang dansa di lantai bawah semua memakai
those light-colored jeans
celana jins berwarna terang itu
with all those rips and tears.
dengan semua robekan dan air mata itu.
So let's sell to them.
Jadi, mari kita jual ke mereka.
We can give these jeans
Kita bisa memberikan jeans ini
a complete redesign.
desain ulang yang lengkap.
Mr. Lu,
Tuan Lu,
do you know
apakah kamu tahu
any experts in stone washing and acid washing?
ada yang ahli dalam pencucian batu dan pencucian asam?
We could consult with them
Kita bisa berkonsultasi dengan mereka
about the washing process techniques.
tentang teknik proses pencucian.
No problem.
Tidak masalah.
They're all old friends.
Mereka semua adalah teman lama.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
That's great.
Itu hebat.
But the three of us aren't enough.
Namun kami bertiga saja tidak cukup.
Jiuling, quickly notify the workers
Jiuling, segera beri tahu para pekerja
to get ready for work.
untuk bersiap bekerja.
Prepare sandpaper and files.
Siapkan amplas dan kikir.
Then I'll go find
Kalau begitu aku akan pergi mencarinya
some washed denim styles for reference.
beberapa gaya denim yang dicuci untuk referensi.
You're really something.
Kamu sungguh sesuatu.
Wasn't this my idea?
Bukankah ini ideku?
I just said I had an idea.
Saya cuma bilang, saya punya ide.
Aren't we saying the same thing?
Bukankah kita mengatakan hal yang sama?
How did it suddenly become your achievement?
Bagaimana hal itu tiba-tiba menjadi prestasi Anda?
Why are you taking credit?
Mengapa Anda mengambil pujian?
Who's taking credit from you?
Siapa yang mengambil pujian dari Anda?
Mr. Lu,
Tuan Lu,
tell me,
Beri tahu saya,
whose idea was this?
siapa yang punya ide ini?
Wasn't I the one who suggested it?
Bukankah akulah yang menyarankannya?
Did you suggest it?
Apakah Anda menyarankannya?
I didn't hear that.
Saya tidak mendengarnya.
I was listening to Ye the whole time.
Saya mendengarkan Ye sepanjang waktu.
Ye,
Kamu,
please explain your idea in more detail.
tolong jelaskan ide Anda secara lebih rinci.
What I meant was
Yang saya maksud adalah
we could redesign their style.
kita bisa mendesain ulang gaya mereka.
For example, some could be straight-leg,
Misalnya, beberapa bisa berupa kaki lurus,
and others could be tapered.
dan yang lainnya dapat dikurangi.
You two are really something.
Kalian berdua sungguh hebat.
I'm only here because the factory is in trouble.
Saya di sini hanya karena pabriknya sedang dalam masalah.
If the factory improves even a little,
Jika pabrik membaik sedikit saja,
I won't bother with you two anymore.
Aku tidak akan peduli lagi dengan kalian berdua.
I'll leave immediately.
Saya akan segera pergi.
Even if you beg me, I won't come back.
Sekalipun kau memohon padaku, aku tak akan kembali.
Who acts like this?
Siapa yang bertindak seperti ini?
Come on, try on these clothes for me.
Ayo, coba pakaikan baju ini untukku.
What is it?
Apa itu?
Dunhill?
Dunhill?
So you know about Dunhill?
Jadi Anda tahu tentang Dunhill?
This coat is quite expensive, right?
Mantel ini cukup mahal, kan?
Don't worry about the price.
Jangan khawatir tentang harganya.
I'm curious how you know about Dunhill.
Saya ingin tahu bagaimana Anda tahu tentang Dunhill.
I don't just know Dunhill.
Saya tidak hanya mengenal Dunhill.
I also know Montagut.
Saya juga kenal Montagut.
As a university teacher, I can't afford it,
Sebagai seorang dosen, saya tidak mampu untuk melakukan hal itu,
but I've seen students' parents wearing them.
tetapi saya pernah melihat orangtua siswa mengenakannya.
Alright, enough talk.
Baiklah, cukup bicara.
Try it on for me.
Cobalah untukku.
Bro.
Kawan.
Look at where I live.
Lihat tempat tinggalku.
There's even a dog cage next to me.
Bahkan ada kandang anjing di sebelahku.
If I wear Dunhill,
Jika saya memakai Dunhill,
it doesn't match this environment.
itu tidak cocok dengan lingkungan ini.
These clothes aren't for you to wear in this room.
Pakaian ini bukan untuk kamu kenakan di ruangan ini.
They're for when you come with me to meet clients
Ini untuk saat Anda datang bersama saya untuk bertemu klien
or when we go to the dog kennel.
atau saat kita pergi ke kandang anjing.
What's the difference?
Apa bedanya?
The difference is huge.
Perbedaannya sangat besar.
The same dog,
Anjing yang sama,
if you wear your current clothes,
jika kamu memakai pakaianmu saat ini,
is worth 5,000.
bernilai 5.000.
But if you wear Dunhill,
Tapi jika Anda memakai Dunhill,
the dog is worth 15,000.
anjing itu bernilai 15.000.
Stop talking and put it on.
Berhenti bicara dan pakai saja.
Come with me to the dog kennel.
Ayo ikut aku ke kandang anjing.
So,
Jadi,
they say you were raised by dogs.
mereka bilang kamu dibesarkan oleh anjing.
So we're going to see your real father now?
Jadi sekarang kita akan menemui ayah kandungmu?
You're right.
Kamu benar.
I was raised by dogs.
Saya dibesarkan oleh anjing.
But you're raised by me.
Tapi kamu dibesarkan olehku.
We're going to see your grandfather.
Kami akan menemui kakekmu.
Hurry up and change. Come with me to the kennel.
Cepat ganti baju. Ikut aku ke kandang.
No more talk.
Tak ada lagi bicara.
This color is really tacky.
Warna ini norak sekali.
How can the most popular style be tacky?
Bagaimana gaya yang paling populer bisa terlihat norak?
Do you even know how much it costs,
Apakah kamu tahu berapa biayanya,
and you call it tacky?
dan kamu menyebutnya norak?
You're such a country bumpkin.
Kau benar-benar orang desa.
Once you put it on, your value instantly changes.
Begitu Anda memakainya, nilai Anda langsung berubah.
In Shanghai nowadays,
Di Shanghai saat ini,
who dares to wear this without 100,000 in savings?
siapa yang berani memakai ini tanpa tabungan 100.000?
That'd be me.
Itu aku.
After you put it on,
Setelah Anda memakainya,
hurry up and earn back the money for this suit.
cepatlah dan dapatkan kembali uang untuk jas ini.
I'm serious.
Aku serius.
Say "welcome" to me. Let me hear it.
Katakan "selamat datang" padaku. Biarkan aku mendengarnya.
Welcome to hell.
Selamat datang di neraka.
Lead the way.
Memimpin jalan.
Let's go.
Ayo pergi.
Good.
Bagus.
Very good.
Sangat bagus.
Ye,
Kamu,
you've really come up with a great idea.
Anda benar-benar punya ide bagus.
This is what we call turning trash into treasure.
Inilah yang kami sebut mengubah sampah menjadi harta karun.
This idea
Ide ini
isn't just mine.
bukan hanya milikku.
Jiuling deserves some credit too.
Jiuling juga patut mendapat pujian.
You
Anda
did alright.
melakukannya dengan baik.
Miss Ye,
Nona Ye,
please continue.
silakan lanjutkan.
The current situation is
Situasi saat ini adalah
that the factory can no longer afford
bahwa pabrik tidak mampu lagi membiayainya
the shelf rental fees for these jeans in department stores.
biaya sewa rak untuk celana jins ini di department store.
So our next step
Jadi langkah kita selanjutnya
is to figure out how to open up sales channels.
adalah mencari cara untuk membuka saluran penjualan.
I know some dealers.
Saya kenal beberapa pedagang.
I'll give them a call.
Saya akan menelepon mereka.
They should have channels
Mereka harus memiliki saluran
to help us sell off this batch quickly.
untuk membantu kami menjual batch ini dengan cepat.
I have another idea.
Saya punya ide lain.
Let's set up a street stall.
Mari kita mendirikan warung kaki lima.
I used to sell things at street stalls all the time,
Dulu saya sering berjualan di warung pinggir jalan,
so I'm familiar with how it works.
jadi saya paham cara kerjanya.
We can sell at the Qipu Road Market.
Kami bisa berjualan di Pasar Jalan Qipu.
There are lots of young people there,
Ada banyak anak muda di sana,
so it'll be easier to sell our products.
jadi akan lebih mudah untuk menjual produk kami.
Miss Ye,
Nona Ye,
you've come up with another great idea.
Anda telah menemukan ide hebat lainnya.
Oh my!
Ya ampun!
What was that?
Apa itu tadi?
You don't think Miss Ye's idea is good?
Kamu tidak menganggap ide Nona Ye bagus?
I shouldn't even bother with you two.
Aku seharusnya tidak usah repot-repot dengan kalian berdua.
I shouldn't be giving you advice at all.
Aku seharusnya tidak memberimu nasihat sama sekali.
I talk too much.
Saya terlalu banyak bicara.
I'll just watch your factory fail.
Aku akan lihat saja pabrikmu bangkrut.
Jiuling,
Jiuling,
don't be upset.
jangan marah.
I know you've been working hard.
Saya tahu kamu telah bekerja keras.
All these ideas
Semua ide ini
came from you too, right?
berasal dari kamu juga, kan?
So tell me,
Jadi katakan padaku,
at Qipu Road,
di Jalan Qipu,
what are the advantages of setting up a stall there?
apa keuntungan mendirikan kios disana?
Setting up a stall at Qipu Road
Mendirikan kios di Jalan Qipu
has one major advantage:
memiliki satu keuntungan utama:
there are many schools in that area,
ada banyak sekolah di daerah itu,
and many schools means many students.
dan banyak sekolah berarti banyak siswa.
So this way, the whole...
Jadi dengan cara ini, keseluruhan...
Oh right.
Oh benar.
I need to quickly call some of my dealer friends.
Saya perlu segera menghubungi beberapa teman dealer saya.
You two keep chatting.
Kalian berdua terus ngobrol.
Later the teachers and students will all come to buy.
Nanti guru-guru dan siswa semua datang untuk membeli.
It will form a stable customer base.
Ini akan membentuk basis pelanggan yang stabil.
And also,
Dan juga,
that area is already a well-established market.
daerah itu sudah merupakan pasar yang mapan.
We'll pick the most central location.
Kami akan memilih lokasi yang paling sentral.
We'll just put these...
Kita akan taruh ini saja...
Jiuling.
Jiuling.
I left my cup in the office.
Saya meninggalkan cangkir saya di kantor.
I'm going to get some water.
Aku akan mengambil air.
We'll just put all these things
Kita akan menaruh semua hal ini
on display
sedang dipamerkan
and start promoting.
dan mulai berpromosi.
All these young people
Semua anak muda ini
will come flocking in.
akan datang berbondong-bondong.
We'll give them a discount then.
Kami akan memberi mereka diskon.
Students will bring each other,
Siswa akan saling membawa satu sama lain,
one after another.
satu demi satu.
They'll just keep coming, right?
Mereka akan terus datang, kan?
This Qipu Road Market
Pasar Jalan Qipu ini
is definitely our best
pastinya adalah yang terbaik milik kami
place for setting up a stall.
tempat untuk mendirikan kios.
Sales there are definitely not less than in shopping malls.
Penjualan di sana pastinya tidak kalah dengan di pusat perbelanjaan.
These clothes are good.
Pakaian ini bagus.
The jeans are decent.
Jeansnya bagus.
These jeans are pretty good.
Celana jins ini cukup bagus.
They look quite trendy.
Mereka terlihat cukup trendi.
Want to take a look?
Ingin melihatnya?
How much are they?
Berapa harganya?
90 yuan each.
90 yuan masing-masing.
They're high-waisted and make you look slimmer.
Celana ini berpinggang tinggi dan membuat Anda terlihat lebih ramping.
Give us a discount, Miss.
Berikan kami diskon, Nona.
We're students.
Kami adalah pelajar.
85. I'll sell them to you for 85.
85. Aku akan menjualnya kepadamu seharga 85.
85.
85.
How about 70?
Bagaimana dengan 70?
I can't sell them for 70.
Saya tidak bisa menjualnya seharga 70.
Take a good look. The fabric is excellent.
Coba perhatikan baik-baik. Kainnya bagus sekali.
It's still too expensive.
Masih terlalu mahal.
Aren't they
Bukankah mereka
the same as the ones I'm wearing?
sama dengan yang saya pakai?
Aren't they?
Bukankah begitu?
They're all distressed style.
Semuanya bergaya distressed.
Let me check the material.
Biarkan saya memeriksa materinya.
This is quite soft
Ini cukup lembut
and stretchy.
dan elastis.
These are exactly the same!
Ini sama persis!
Miss, how much are these?
Nona, ini berapa harganya?
Mine are 90.
Milik saya 90.
How much?
Berapa harganya?
90.
90 tahun.
That's so cheap!
Itu sangat murah!
I bought mine at the mall for 180.
Aku beli milikku di mall seharga 180.
Ma'am, you paid too much.
Nyonya, Anda membayar terlalu banyak.
When did you buy them?
Kapan Anda membelinya?
About a week ago.
Sekitar seminggu yang lalu.
If you'd bought them yesterday,
Jika Anda membelinya kemarin,
you could still return them.
Anda masih dapat mengembalikannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll tell you what,
Aku akan beritahu padamu apa,
I'm going to return mine right now.
Saya akan mengembalikan milik saya sekarang.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
And save me a size 3 of these jeans.
Dan sisihkan saya ukuran 3 untuk celana jins ini.
For 90, right?
Untuk 90, kan?
Sure thing!
Tentu saja!
Don't sell them to anyone else.
Jangan menjualnya kepada orang lain.
This is such a bargain!
Ini sungguh murah!
I'll save them for you.
Aku akan menyimpannya untukmu.
Miss.
Merindukan.
Sis.
Saudari.
Will you still sell them for 85?
Apakah Anda masih akan menjualnya seharga 85?
Yes, 85.
Ya, 85.
Then I'll take one.
Kalau begitu, aku ambil satu.
I'll take one.
Aku ambil satu.
If you like how it fits,
Jika Anda menyukai bagaimana itu cocok,
recommend it to your classmates
rekomendasikan ke teman sekelasmu
and bring them here to shop.
dan membawanya ke sini untuk berbelanja.
Alright, Sis.
Baiklah, Kak.
I'll give you all a price of 85.
Saya akan memberi kalian semua harga 85.
Thank you, Sis.
Terima kasih, Kak.
Here's your change.
Ini kembalian Anda.
Your change.
Kembalianmu.
Welcome to come by.
Selamat datang.
Introduce us to your classmates.
Perkenalkan kami kepada teman-teman sekelasmu.
Why are you back?
Kenapa kamu kembali?
Why wouldn't I come back?
Mengapa saya tidak mau kembali?
I'm so thirsty.
Aku sangat haus.
You're comfortable standing here,
Kamu merasa nyaman berdiri di sini,
protected from wind and rain.
terlindungi dari angin dan hujan.
While I'm out in the blazing sun,
Saat aku berada di luar di bawah terik matahari,
running back and forth like crazy.
berlari maju mundur seperti orang gila.
Customers're coming.
Pelanggan datang.
How much are these jeans, Miss?
Berapa harga celana jins ini, Nona?
90.
90 tahun.
I just bought these jeans.
Saya baru saja membeli celana jins ini.
I just got them from her shop. Look, I'm wearing them.
Aku baru beli dari tokonya. Lihat, aku pakai ini.
Look at the elasticity.
Lihatlah elastisitasnya.
It's perfect.
Itu sempurna.
Wear these to the disco.
Kenakan ini ke disko.
You'll look great.
Kamu akan terlihat hebat.
If you both buy,
Jika kalian berdua membeli,
I'll charge 85 each.
Saya akan menagih masing-masing 85.
How much? But I paid 90 for mine.
Berapa? Tapi aku bayar 90 untuk punyaku.
It's for two people buying together.
Ini untuk dua orang yang membeli bersama.
Okay, okay.
Oke, oke.
Next time you have to sell to me for 85 too.
Lain kali Anda harus menjualnya kepada saya seharga 85 juga.
How many times have you counted it?
Berapa kali Anda menghitungnya?
You're going to wear out the money.
Anda akan menghabiskan uang itu.
Mind your own business.
Urus saja urusanmu sendiri.
I'll count my money until my hands cramp up.
Aku akan menghitung uangku sampai tanganku kram.
I'm happy. I want to.
Aku senang. Aku ingin.
I'm satisfied. I'm pleased.
Saya puas. Saya senang.
I earned this money. You have no say in it.
Saya yang menghasilkan uang ini. Anda tidak punya hak untuk menentukannya.
I've lost track of how much is here.
Saya sudah tidak ingat lagi berapa banyak yang ada di sini.
Look what you've done. You're annoying.
Lihat apa yang telah kau lakukan. Kau menyebalkan.
Go answer the door.
Pergi dan buka pintunya.
Who is it?
Siapa ini?
My father told me to tell Jiang Jiuling
Ayahku menyuruhku memberi tahu Jiang Jiuling
that she has no shame.
bahwa dia tidak punya rasa malu.
Who was that?
Siapa itu?
That person said you had no shame.
Orang itu berkata kamu tidak tahu malu.
Careful.
Hati-hati.
Miss Ye.
Nona Ye.
You've been working hard lately.
Anda telah bekerja keras akhir-akhir ini.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Let me toast you.
Izinkan aku bersulang untukmu.
Recently,
Baru-baru ini,
I found a dealer from Beijing
Saya menemukan dealer dari Beijing
named Yu Dacheng.
bernama Yu Dacheng.
He has agreed
Dia sudah setuju
to take a large batch of our goods.
untuk mengambil sejumlah besar barang kami.
The unit price
Harga satuan
is 65 per piece.
adalah 65 per potong.
Is that acceptable to you?
Apakah itu dapat Anda terima?
That's too harsh. 65?
Itu terlalu kasar. 65?
It's basically giving them our cost price.
Pada dasarnya, kami memberi mereka harga pokok kami.
Yes.
Ya.
Then I'll talk to him again
Kalau begitu aku akan bicara padanya lagi
to see if we can get 70.
untuk melihat apakah kita bisa mendapatkan 70.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
You don't need to negotiate with him anymore.
Anda tidak perlu bernegosiasi dengannya lagi.
Today, Jiuling and I set up a stall
Hari ini, Jiuling dan saya mendirikan kios
and sold 50 pairs of jeans.
dan menjual 50 pasang celana jeans.
And we sold them for 85 to 90
Dan kami menjualnya dengan harga 85 hingga 90
per piece.
per potong.
50 pairs?
50 pasang?
We've decided to set up stalls
Kami telah memutuskan untuk mendirikan kios
at various universities,
di berbagai universitas,
spending a week at each school
menghabiskan seminggu di setiap sekolah
to sell everything within a few weeks.
untuk menjual semuanya dalam beberapa minggu.
Your skills are really impressive.
Keterampilan Anda sungguh mengesankan.
Let me toast you again.
Izinkan saya bersulang untuk Anda sekali lagi.
On behalf of the company
Atas nama perusahaan
and all of us,
dan kita semua,
thank you.
Terima kasih.
I'll drink first to show my respect.
Saya akan minum terlebih dulu untuk menunjukkan rasa hormat saya.
Please drink slowly.
Silakan minum perlahan-lahan.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
Jiuling is your relative,
Jiuling adalah kerabatmu,
isn't she?
bukan?
She's my distant cousin.
Dia sepupu jauhku.
Miss Ye.
Nona Ye.
Mr... Mr. Yan?
Tuan... Tuan Yan?
Mr. Lu, you're dining here too?
Tuan Lu, Anda makan di sini juga?
Beichuan.
Beichuan.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
May we join you?
Bolehkah kami bergabung dengan Anda?
Mr. Yan has already sat down.
Tuan Yan sudah duduk.
Beichuan, have a seat too.
Beichuan, silakan duduk juga.
I'll pay for the meal today.
Saya akan membayar makanannya hari ini.
No need.
Tidak perlu.
I'll pay.
Saya akan membayar.
Let me pay.
Biar aku yang bayar.
I insist on paying.
Saya bersikeras untuk membayar.
Then let Mr. Lu pay.
Kalau begitu, biar Tuan Lu yang membayar.
Let's thank Mr. Lu.
Mari kita berterima kasih kepada Tuan Lu.
Thank you, Mr. Lu.
Terima kasih, Tuan Lu.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
Beichuan.
Beichuan.
Today
Hari ini
I'm mainly treating
Saya terutama merawat
Miss Ye.
Nona Ye.
Miss Ye
Nona Ye
has made tremendous contributions to our business.
telah memberikan kontribusi luar biasa bagi bisnis kami.
What impressive thing
Sungguh hal yang mengesankan
has Miss Ye done?
Apa yang telah dilakukan Nona Ye?
Miss Ye sold
Nona Ye terjual
50 pairs of jeans in just one day.
50 pasang jeans hanya dalam satu hari.
Let me tell you, at 50 pairs a day,
Biarkan saya beritahu Anda, dengan 50 pasang sehari,
in less than 20 days
dalam waktu kurang dari 20 hari
our entire inventory will be cleared.
seluruh inventaris kami akan dibersihkan.
Then my jeans
Lalu celana jinsku
will definitely rot in the warehouse.
pasti akan membusuk di gudang.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
I can't ask Miss Ye
Aku tidak bisa bertanya pada Nona Ye
to help me sell my jeans, can I?
untuk membantu saya menjual celana jeans saya, bisakah saya?
Beichuan.
Beichuan.
Why don't you learn from Miss Ye?
Mengapa Anda tidak belajar dari Nona Ye?
See if you can sell 50 pairs a day.
Lihat apakah Anda bisa menjual 50 pasang sehari.
You can't, can you?
Kau tidak bisa, kan?
Mr. Lu.
Tuan Sun.
I really envy you.
Aku sungguh iri padamu.
Look,
Lihat,
you have someone like Miss Ye
Anda memiliki seseorang seperti Nona Ye
who is not only beautiful
yang tidak hanya cantik
but also extremely capable.
tetapi juga sangat mampu.
Look at our guy here.
Lihatlah orang kita di sini.
This one, when he's out there,
Yang ini, saat dia di luar sana,
has extremely low emotional intelligence.
memiliki kecerdasan emosional yang sangat rendah.
He's terrible at dealing with people.
Dia buruk dalam berurusan dengan orang lain.
Every matter he handles,
Setiap hal yang dia tangani,
I end up having to clean up after him.
Akhirnya saya harus membersihkannya.
And internally,
Dan secara internal,
those dog names I asked you to memorize,
nama-nama anjing yang aku minta kamu hafalkan,
have you learnt them all?
apakah kamu sudah mempelajari semuanya?
You definitely haven't memorized them either.
Anda pasti juga belum menghafalnya.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let Miss Ye work for me for a while.
Biarkan Nona Ye bekerja untukku untuk sementara waktu.
Beichuan, why don't you go work for Mr. Lu for a while?
Beichuan, mengapa kamu tidak bekerja pada Tuan Lu untuk sementara waktu?
Would that work?
Apakah itu bisa berhasil?
No, that won't work.
Tidak, itu tidak akan berhasil.
Mr. Yan.
Tuan Yan.
Beichuan is your classmate, right?
Beichuan teman sekelasmu, kan?
Yes, he's my classmate.
Ya, dia teman sekelasku.
How can you talk to your classmate like that?
Bagaimana kamu bisa berbicara kepada teman sekelasmu seperti itu?
Beichuan.
Beichuan.
Your boss talks to you like this,
Bos Anda berbicara kepada Anda seperti ini,
aren't you upset?
apakah kamu tidak kesal?
I'm not upset.
Aku tidak marah.
See?
Melihat?
Beichuan has such a good personality and temper.
Beichuan memiliki kepribadian dan temperamen yang baik.
You have such a good employee.
Anda memiliki karyawan yang baik.
You should be grateful.
Anda seharusnya bersyukur.
Come on, drink up!
Ayo, minum!
Well.
Dengan baik.
I was just joking.
Saya hanya bercanda.
Why are you taking it seriously?
Mengapa Anda menanggapinya dengan serius?
I'll drink.
Aku akan minum.
I'll drink, I'll drink.
Aku akan minum, aku akan minum.
Beichuan.
Beichuan.
[Fuxingzhai]
[Fuxingzhai]
Mr. Yan, we've arrived.
Tuan Yan, kami sudah sampai.
Mr. Yan?
Tuan Yan?
Yan Jun.
Yan Jun.
Yan Jun, wake up.
Yan Jun, bangun.
Miss Ye.
Nona Ye.
Tonight
Malam ini
I won't escort you back to your room.
Aku tidak akan mengantarmu kembali ke kamarmu.
Are you drunk?
Apakah kamu mabuk?
Let Xiang Beichuan take you back.
Biarkan Xiang Beichuan membawamu kembali.
But
Tetapi
you need to be careful.
kamu harus berhati-hati.
Xiang Beichuan is not a good person.
Xiang Beichuan bukanlah orang baik.
He was expelled from school
Dia dikeluarkan dari sekolah
because he had inappropriate relationships
karena dia memiliki hubungan yang tidak pantas
with female students.
dengan siswi-siswinya.
He always crosses boundaries.
Dia selalu melewati batas.
He took female students into the woods.
Dia membawa siswi-siswinya ke hutan.
Stop talking nonsense, will you, bro?
Berhentilah bicara omong kosong, ya, Bung?
Shut up.
Diam.
Let him finish.
Biarkan dia menyelesaikannya.
Look,
Lihat,
he looks quite honest.
dia terlihat cukup jujur.
That's what they call
Itulah yang mereka sebut
"Appearances are deceptive.
"Penampilan menipu.
A fair face may hide a foul heart."
"Wajah yang cerah mungkin menyembunyikan hati yang kotor."
He's just a hypocrite.
Dia hanya seorang munafik.
Our teacher, Mr. Zhong,
Guru kami, Tuan Zhong,
even called me
bahkan meneleponku
and asked me to mentor him.
dan meminta saya untuk menjadi mentornya.
I don't even know how many female students he's done this with.
Aku bahkan tidak tahu berapa banyak siswi yang telah melakukan hal ini padanya.
He is
Dia adalah
nothing but a black sheep
tidak lain hanyalah seekor kambing hitam
of the teaching profession.
dari profesi guru.
Let's go.
Ayo pergi.
Quite impressive.
Cukup mengesankan.
Why is this light broken again?
Mengapa lampu ini rusak lagi?
Miss Ye, be careful not to trip.
Nona Ye, hati-hati jangan sampai tersandung.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
Don't come near me.
Jangan mendekatiku.
I'm afraid you'll take advantage of me.
Saya khawatir Anda akan memanfaatkan saya.
Why would I take advantage of you?
Mengapa aku harus memanfaatkanmu?
From what Mr. Yan said today,
Dari apa yang dikatakan Tuan Yan hari ini,
staying with you
tinggal bersamamu
in this darkness
dalam kegelapan ini
is dangerous.
itu berbahaya.
Why do you believe him instead of me?
Mengapa kamu lebih percaya padanya dan bukan padaku?
You can ask around at our school.
Anda dapat bertanya-tanya di sekolah kami.
I've been an outstanding teacher every year.
Saya telah menjadi guru yang luar biasa setiap tahun.
I won't ask around.
Saya tidak akan bertanya-tanya.
I only believe what Yan Jun said.
Saya hanya percaya apa yang dikatakan Yan Jun.
Then let me
Kalau begitu biarkan aku
describe to you
jelaskan kepadamu
what actually happened that day.
apa yang sebenarnya terjadi hari itu.
I was preparing lessons in my office.
Saya sedang mempersiapkan pelajaran di kantor saya.
There was a very ordinary female student
Ada seorang siswi yang sangat biasa
who brought her essay for my feedback.
yang membawa esainya untuk saya beri masukan.
I even complimented her,
Aku bahkan memujinya,
but she ran out with her assignment
tapi dia kehabisan tugasnya
crying as she went.
menangis saat dia pergi.
Why was she crying?
Mengapa dia menangis?
Did you put your arm around her?
Sudahkah kau melingkarkan lenganmu di pinggangnya?
I didn't put my arm around her.
Aku tidak memeluknya.
You hugged her.
Kamu memeluknya.
How could I possibly hug her?
Bagaimana mungkin aku bisa memeluknya?
Then you kissed her.
Lalu kau menciumnya.
I really didn't kiss her.
Aku benar-benar tidak menciumnya.
She took her assignment and walked out crying,
Dia mengambil tugasnya dan keluar sambil menangis,
then told everyone at school
lalu menceritakannya pada semua orang di sekolah
that I harassed her.
bahwa saya melecehkannya.
Who knows what you two did in that room?
Siapa yang tahu apa yang kalian berdua lakukan di ruangan itu?
Well,
Dengan baik,
the key point is
poin kuncinya adalah
there was nobody else in the office at that time.
tidak ada orang lain di kantor pada saat itu.
Who are you people?
Siapakah kalian?
What are you two arguing about
Apa yang kalian berdua perdebatkan?
in the middle of the night?
di tengah malam?
Whether you're fighting or talking about divorce,
Baik Anda sedang bertengkar atau membicarakan perceraian,
take it outside.
bawa ke luar.
Don't do it here.
Jangan lakukan itu di sini.
Sir, I'm sorry.
Tuan, saya minta maaf.
We're trying to sleep.
Kami sedang mencoba untuk tidur.
He's just like this.
Dia memang seperti ini.
He talks very loudly
Dia berbicara sangat keras
and doesn't mind his behavior in public.
dan tidak mempermasalahkan perilakunya di depan umum.
I'm sorry, Sir.
Maaf, Tuan.
We disturbed your rest.
Kami mengganggu istirahatmu.
Excuse me.
Permisi.
Look.
Lihat.
What were we just talking about
Apa yang baru saja kita bicarakan?
that made him think we were married?
yang membuatnya berpikir kita sudah menikah?
This is exactly the same
Ini persis sama
as what happened to me before.
seperti apa yang terjadi padaku sebelumnya.
I really couldn't explain myself.
Aku benar-benar tidak bisa menjelaskannya.
Yu Dacheng, that dealer,
Yu Dacheng, pedagang itu,
actually surprised me this time.
benar-benar mengejutkan saya kali ini.
His offer is quite reasonable.
Tawarannya cukup masuk akal.
We'll sell him some jeans first
Kita akan menjualnya beberapa celana jeans terlebih dahulu
to get some cash back.
untuk mendapatkan sejumlah uang kembali.
Then I'll find a way
Kalau begitu aku akan menemukan caranya
to get a loan.
untuk mendapatkan pinjaman.
But...
Tetapi...
When dealing with
Ketika berhadapan dengan
Yu Dacheng,
Yu Dacheng,
we still need to be careful.
kita masih harus berhati-hati.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Got stuck in traffic and arrived late.
Terjebak kemacetan dan datang terlambat.
Ye.
Kamu.
What's that smell?
Bau apa itu?
I didn't drink.
Saya tidak minum.
Jiuling.
Jiuling.
Next time drink something with higher alcohol content.
Lain kali minumlah sesuatu dengan kadar alkohol lebih tinggi.
When you drink low-proof alcohol,
Ketika Anda minum alkohol dengan kadar rendah,
the smell lingers all day the next day.
baunya bertahan sepanjang hari keesokan harinya.
39 proof is considered low?
39 bukti dianggap rendah?
What did you talk about this morning?
Apa yang Anda bicarakan pagi ini?
Mr. Lu said he met an old friend this morning.
Tuan Lu mengatakan dia bertemu seorang teman lama pagi ini.
It was Mr. Chen from Shanghai Silk Factory.
Itu Tuan Chen dari Pabrik Sutra Shanghai.
They have a batch of sand-washed silk fabrics,
Mereka memiliki sekumpulan kain sutra yang dicuci dengan pasir,
and we decided to buy all of them.
dan kami memutuskan untuk membeli semuanya.
Ye,
Kamu,
don't tell her.
jangan beritahu dia.
That's what she gets for being late.
Itulah hukumannya kalau terlambat.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Ye, don't listen to him.
Ya, jangan dengarkan dia.
Go on. So we're going to buy them all, then what?
Ayo. Jadi kita akan beli semuanya, lalu bagaimana?
How are we going to sell them?
Bagaimana kita akan menjualnya?
Fine, don't tell me then.
Baiklah, kalau begitu jangan beritahu aku.
But I have one principle:
Tapi saya punya satu prinsip:
given our factory's current situation,
mengingat situasi pabrik kami saat ini,
we can't increase expenses anymore.
kita tidak dapat menambah pengeluaran lagi.
We can only cut costs.
Kita hanya dapat memangkas biaya.
I need to freshen up.
Aku perlu menyegarkan diri.
I'm going to see Yan Jun.
Aku akan menemui Yan Jun.
Hey, Dummy.
Hei, Bodoh.
Miss Ye.
Nona Ye.
What's up?
Ada apa?
I'm here to see Yan Jun.
Saya di sini untuk menemui Yan Jun.
I need to ask him something.
Aku perlu menanyakan sesuatu padanya.
Yan Jun went out for business.
Yan Jun pergi keluar untuk urusan bisnis.
Is there anything I can tell him for you?
Apakah ada yang bisa saya sampaikan kepadanya untukmu?
Didn't you mention before
Bukankah kamu sudah menyebutkan sebelumnya?
that Yan Jun's company and Ocean Department Store
bahwa perusahaan Yan Jun dan Ocean Department Store
had worked together?
telah bekerja sama?
Ocean Department Store
Toko Serba Ada Ocean
is having an anniversary celebration soon.
akan segera mengadakan perayaan hari jadi.
Our factory
Pabrik kami
is producing a batch of shirts.
sedang memproduksi sejumlah kemeja.
We want to promote our products there.
Kami ingin mempromosikan produk kami di sana.
Could he help us get in?
Bisakah dia membantu kita masuk?
I heard him mention it.
Saya mendengar dia menyebutkannya.
He said the department store's anniversary this year
Ia mengatakan, ulang tahun department store tahun ini
will be on a larger scale.
akan berada pada skala yang lebih besar.
They want to attract more businesses
Mereka ingin menarik lebih banyak bisnis
and lower the entry requirements.
dan menurunkan persyaratan masuk.
That's great!
Itu hebat!
We're interested and we'd be a good fit.
Kami tertarik dan cocok.
Sure, I'll let him know.
Tentu, saya akan beritahu dia.
Great.
Besar.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Smart pets?
Hewan peliharaan pintar?
You made this, right?
Kamu yang membuatnya, kan?
Not bad, Dummy.
Lumayan, Bodoh.
You did a good job.
Kamu telah melakukan pekerjaan dengan baik.
So many types of dogs.
Begitu banyak jenis anjing.
Let me tell you something.
Biarkan aku beritahu sesuatu.
When you encounter something unpleasant
Ketika Anda menghadapi sesuatu yang tidak menyenangkan
or troubling,
atau mengganggu,
do you know what you should do?
apakah kamu tahu apa yang harus kamu lakukan?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Just talk to these dogs of yours.
Bicaralah saja pada anjing-anjingmu ini.
And they'll answer you.
Dan mereka akan menjawab Anda.
Miss Ye, are you hungry?
Nona Ye, apakah Anda lapar?
We have imported dog food here.
Kami mengimpor makanan anjing ke sini.
I could grab you a handful to snack on.
Aku bisa ambilkan segenggam untuk camilanmu.
Who are you calling a dog?
Siapa yang kau panggil anjing?
No, that was just a joke.
Tidak, itu hanya candaan.
By the way,
Omong-omong,
could you sometime
bisakah kamu suatu saat
give me a photo of yourself?
Berikan aku foto dirimu?
What for?
Untuk apa?
To print on this.
Untuk mencetaknya.
You're still calling me a dog.
Kau masih memanggilku anjing.
That was also a joke.
Itu juga lelucon.
If you want to print me on this,
Jika Anda ingin mencetak saya pada ini,
you'll have to pay me.
Anda harus membayar saya.
Deal.
Kesepakatan.
Put me behind this Bichon.
Tempatkan aku di belakang Bichon ini.
Place my photo here?
Tempatkan fotoku di sini?
Is that appropriate?
Apakah itu pantas?
You're becoming naughty, Dummy.
Kau mulai nakal, Bodoh.
No, no.
Tidak, tidak.
I just made two jokes.
Saya baru saja membuat dua lelucon.
You're quite fierce.
Kamu cukup garang.
Do you have a favorite here?
Apakah Anda punya favorit di sini?
So far, it might be...
Sejauh ini, mungkin...
Probably that big dog.
Mungkin anjing besar itu.
Then I'll put my photo on that one.
Kalau begitu, aku akan taruh fotoku di situ.
Sure, I'll save a spot for you.
Baik, saya akan simpan tempat untukmu.
You're actually taking me seriously.
Kau benar-benar menanggapiku dengan serius.
Let me get you a soda.
Biar aku ambilkan soda untukmu.
The following outfits
Pakaian berikut ini
[Ocean Department Store 1st Anniversary Fashion Show]
[ Peragaan Busana Ulang Tahun Pertama Ocean Department Store ]
are newly designed spun-silk sand-washed shirts
adalah kemeja sutra pintal yang baru dirancang dan dicuci dengan pasir
by Guoyao Garment Trading Company.
oleh Guoyao Garment Trading Company.
The fabric uses the latest technology.
Kainnya menggunakan teknologi terkini.
Please enjoy the show. Let's welcome.
Selamat menikmati acaranya. Mari kita sambut.
Miss Ye.
Nona Ye.
This is great! Where did you find these models?
Keren banget! Di mana kamu menemukan model-model ini?
Was this your idea?
Apakah ini ide Anda?
Of course.
Tentu saja.
Mr. Yan, I need to thank you
Tuan Yan, saya perlu mengucapkan terima kasih kepada Anda
for getting us into Ocean Department Store.
untuk membawa kami ke Ocean Department Store.
I can't let you lose face.
Aku tidak bisa membiarkanmu kehilangan muka.
This makes me look so good.
Ini membuatku terlihat sangat baik.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
This modeling team must cost a fortune.
Tim model ini pasti menghabiskan banyak uang.
Nothing ventured,
Tidak ada yang berani,
nothing gained.
tidak ada hasil apa pun.
Look how well this turned out.
Lihatlah betapa baiknya hasilnya.
Even if you venture, you still won't gain.
Sekalipun kamu berani, kamu tetap tidak akan mendapat untung.
You're just throwing money away.
Anda hanya membuang-buang uang.
Stop running your mouth here.
Jangan banyak bicara di sini.
Our money has already been
Uang kita sudah
spent.
dihabiskan.
Just wish everyone the best.
Semoga semuanya mendapatkan yang terbaik.
When did I not wish everyone well?
Kapankah saya tidak mendoakan yang terbaik bagi semua orang?
I'm just worried about the company's losses.
Saya hanya khawatir dengan kerugian perusahaan.
We had a meeting last time.
Kita sudah bertemu terakhir kali.
The meeting already made a decision.
Rapat sudah mengambil keputusan.
We'll follow that decision.
Kami akan mengikuti keputusan itu.
I'm not going against the decision.
Saya tidak menentang keputusan itu.
Aren't I sitting right here now?
Bukankah aku sedang duduk di sini sekarang?
Then get out.
Kalau begitu, keluarlah.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
Look at the first row on the right.
Lihat baris pertama di sebelah kanan.
Two men in black suits.
Dua pria berjas hitam.
The one on the right
Yang di sebelah kanan
is Mr. Sun, the manager from the foreign trade agency.
adalah Tuan Sun, manajer dari agen perdagangan luar negeri.
Next to him is a Hungarian businessman.
Di sebelahnya adalah seorang pengusaha Hungaria.
After the show ends,
Setelah pertunjukan berakhir,
let's talk to them.
mari kita bicara kepada mereka.
Okay.
Oke.
Miss Ye.
Nona Ye.
We still believe in you.
Kami masih percaya padamu.
It's just this order...
Itu hanya perintah ini...
I'm still a bit anxious about it.
Saya masih sedikit cemas mengenai hal itu.
Don't worry, Mr. Lu.
Jangan khawatir, Tuan Lu.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
Take it easy.
Tenang saja.
Thank you, Ye.
Terima kasih, Ye.
Let's go.
Ayo pergi.
Where is Mr. Yan?
Dimana Tuan Yan?
This is our company business. Why should he be here?
Ini urusan perusahaan kita. Kenapa dia harus ada di sini?
He's asking for the model's number.
Dia menanyakan nomor modelnya.
You've got your eye on him?
Kamu mengincarnya?
Mr. Lu told you to talk less.
Tuan Lu bilang padamu untuk sedikit bicara.
Stop chattering.
Berhentilah berceloteh.
Hello. Nice to meet you.
Halo. Senang bertemu denganmu.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Hello.
Halo.
Hi.
Hai.
Please.
Silakan.
Thank you.
Terima kasih.
These shirts are part of our company's new collection,
Kemeja ini adalah bagian dari koleksi baru perusahaan kami,
just showcased on the runway
baru saja dipamerkan di landasan pacu
by the models.
oleh para model.
I wonder if you two are interested
Aku penasaran apakah kalian berdua tertarik
in our shirts.
di kemeja kita.
These shirts are the new styles produced by their company.
Kemeja ini adalah gaya baru yang diproduksi oleh perusahaan mereka.
Are you interested?
Apakah Anda tertarik?
The fabric quality is excellent.
Kualitas kainnya sangat bagus.
This lady is also beautiful.
Wanita ini juga cantik.
I'm very interested.
Saya sangat tertarik.
Mr. Adam is very interested in your shirts.
Tuan Adam sangat tertarik dengan kemeja Anda.
The facbric is great.
Kainnya bagus.
And you are very beautiful too.
Dan kamu juga sangat cantik.
Thank you for the compliment.
Terima kasih atas pujiannya.
I'm glad you're interested in
Saya senang Anda tertarik dengan
our silk-spun sandwashed shirts.
kemeja kami yang dipintal sutra dan dicuci dengan pasir.
Actually, this style
Sebenarnya gaya ini
is very popular in the American market right now.
sangat populer di pasar Amerika saat ini.
These styles are popular in Europe and America.
Gaya ini populer di Eropa dan Amerika.
Can they produce them in large quantities?
Bisakah mereka memproduksinya dalam jumlah besar?
Can you produce them in large quantities?
Bisakah Anda memproduksinya dalam jumlah besar?
No problem at all.
Tidak masalah sama sekali.
No problem.
Tidak masalah.
It depends on how many pieces you need
Tergantung pada berapa banyak potongan yang Anda butuhkan
or what your budget is.
atau berapa anggaran Anda.
No problem. What's your budget?
Tidak masalah. Berapa anggaran Anda?
I need shirts worth about $100,000.
Saya butuh kaos senilai sekitar $100.000.
Can you do that?
Bisakah kamu melakukan itu?
We need shirts totaling $100,000.
Kami membutuhkan kaos dengan total $100.000.
Can you handle that?
Bisakah kamu mengatasinya?
No problem.
Tidak masalah.
Absolutely no problem.
Sama sekali tidak masalah.
Let's talk while we drink
Ayo ngobrol sambil minum
and discuss your specific requirements.
dan mendiskusikan persyaratan spesifik Anda.
Hurry!
Buru-buru!
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
Mr. Zhong.
Tuan Zhong.
Are the investigation results out?
Apakah hasil investigasinya sudah keluar?
The school still cares about young teachers.
Sekolah masih peduli terhadap guru-guru muda.
It's just a suspension without pay.
Itu hanya skorsing tanpa bayaran.
They didn't pursue legal action against you.
Mereka tidak mengambil tindakan hukum terhadap Anda.
They've been quite fair to you.
Mereka cukup adil padamu.
Suspension without pay?
Skorsing tanpa bayaran?
Yes.
Ya.
How many girlfriends do you have?
Berapa banyak pacar yang kamu punya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
The school received several anonymous complaint letters
Sekolah menerima beberapa surat pengaduan anonim
claiming you have romantic relationships with multiple female students.
mengklaim Anda memiliki hubungan romantis dengan banyak siswi.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
This is absolutely a rumor.
Ini benar-benar rumor.
I'm puzzled too.
Saya juga bingung.
Did you offend someone?
Apakah Anda menyinggung seseorang?
Beichuan is definitely not that kind of person.
Beichuan jelas bukan orang seperti itu.
And how can anyone believe anonymous letters?
Dan bagaimana orang bisa percaya surat anonim?
Who wrote these anonymous letters?
Siapa yang menulis surat anonim ini?
How can someone be so cruel?
Bagaimana seseorang bisa begitu kejam?
This is clearly defamation.
Ini jelas merupakan pencemaran nama baik.
Have you ever been alone with a female student
Pernahkah kamu berduaan dengan siswi?
in a room?
di dalam sebuah ruangan?
Alone with a female student in a room?
Sendirian dengan siswi di dalam ruangan?
Of course I have.
Tentu saja.
In our office,
Di kantor kami,
in the reference room of the school library.
di ruang referensi perpustakaan sekolah.
I have to tutor female students with their homework.
Saya harus memberi bimbingan kepada murid perempuan dalam mengerjakan pekerjaan rumah mereka.
I can't just kick them out.
Saya tidak bisa mengusir mereka begitu saja.
That's true.
Itu benar.
I understand now, Beichuan.
Sekarang aku mengerti, Beichuan.
I think this must be about Tong Tong.
Saya pikir ini pasti tentang Tong Tong.
I remember once when I came back to the office,
Saya ingat suatu ketika ketika saya kembali ke kantor,
I saw Tong Tong running out of here crying.
Aku melihat Tong Tong berlari keluar dari sini sambil menangis.
Since then,
Sejak itu,
many students have been secretly
banyak siswa yang diam-diam
gossiping about you and Tong Tong.
bergosip tentang kamu dan Tong Tong.
Come in.
Datang.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
What's wrong, Tong Tong?
Ada apa, Tong Tong?
I have an article
Saya punya sebuah artikel
that I'd like you to review.
yang ingin saya ulas.
Okay, leave it here.
Baiklah, tinggalkan saja di sini.
I'll look at it later.
Saya akan melihatnya nanti.
I'd like you to look at it now.
Saya ingin Anda melihatnya sekarang.
This is an article I want to submit to the school newspaper.
Ini adalah artikel yang ingin saya kirimkan ke koran sekolah.
I'd like your feedback.
Saya ingin mendengar masukan Anda.
It's not long,
Itu tidak lama,
just 5,000 words.
hanya 5.000 kata.
The beginning is well-written.
Awalnya ditulis dengan baik.
Could you please review all of it?
Bisakah Anda meninjau semuanya?
I feel that the middle part,
Saya merasakan bagian tengahnya,
especially toward the end,
terutama menjelang akhir,
isn't quite satisfying to me.
tidak begitu memuaskan bagi saya.
Please give me some suggestions for improvement.
Tolong berikan saya beberapa saran untuk perbaikan.
Tong Tong, it's like this.
Tong Tong, beginilah.
I have some work to finish right now.
Saya ada pekerjaan yang harus diselesaikan sekarang.
When I'm done,
Ketika aku sudah selesai,
I'll take my time to review it properly, okay?
Saya akan meluangkan waktu untuk mengulasnya dengan benar, oke?
Then you can continue with your work.
Kemudian Anda dapat melanjutkan pekerjaan Anda.
I'll read it aloud to you.
Saya akan membacakannya keras-keras untuk Anda.
The youthful days,
Hari-hari muda,
with grassy playgrounds,
dengan taman bermain berumput,
tree-lined paths, and classrooms
jalan setapak yang dipenuhi pepohonan, dan ruang kelas
-Tong Tong. -full of the scent of books
-Tong Tong. -penuh aroma buku???
Tong Tong.
Tongtong.
I don't think you need to read it all.
Saya pikir Anda tidak perlu membaca semuanya.
I already told you,
Aku sudah bilang padamu,
once I finish my current work,
setelah saya menyelesaikan pekerjaan saya saat ini,
I'll review it properly later.
Saya akan mengulasnya dengan benar nanti.
Professor Xiang, what's wrong with you?
Profesor Xiang, ada apa dengan Anda?
I ask you to review it, but you won't.
Saya meminta Anda untuk memeriksanya, tetapi Anda tidak mau.
I offer to read it, but you don't want to listen.
Saya menawarkan untuk membacanya, tetapi Anda tidak mau mendengarkan.
What are you so busy with anyway?
Apa saja kesibukanmu?
As a teacher,
Sebagai seorang guru,
shouldn't your students be your top priority?
bukankah seharusnya siswa menjadi prioritas utama Anda?
Tong Tong.
Tongtong.
I'm not putting students second.
Saya tidak mengutamakan siswa.
I really do have work that needs to be done.
Saya benar-benar punya pekerjaan yang harus diselesaikan.
Don't you want me to give you honest feedback?
Tidakkah Anda ingin saya memberikan masukan yang jujur?
I need to read it properly.
Saya perlu membacanya dengan benar.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
Do you look down on me?
Apakah kamu memandang rendah aku?
Do you think I can't write anything good?
Apakah menurutmu aku tidak bisa menulis sesuatu yang bagus?
I-I don't look down on you.
Aku tidak memandang rendah dirimu.
You're just one of my regular students.
Kamu hanya salah satu muridku yang biasa.
Of course I treat you the same as everyone else.
Tentu saja saya memperlakukan Anda sama seperti orang lainnya.
I don't care.
Saya tidak peduli.
I want you to review it now.
Saya ingin Anda memeriksanya sekarang.
Look, Tong Tong,
Lihat, Tong Tong,
we can't be unreasonable like this, okay?
Kita tidak bisa bersikap tidak masuk akal seperti ini, oke?
After I finish my current work,
Setelah saya menyelesaikan pekerjaan saya saat ini,
I'll review it properly for you.
Saya akan mengulasnya dengan benar untuk Anda.
Okay?
Oke?
Tong Tong,
tong tong,
well...
Sehat...
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Mr. Guo.
Tuan Guo.
Tong Tong,
tong tong,
what's going on?
apa yang sedang terjadi?
Hello, Mr. Guo.
Halo, Tuan Guo.
Goodbye, Mr. Guo.
Selamat tinggal, Tuan Guo.
What's wrong with Tong Tong?
Ada apa dengan Tong Tong?
I don't know.
Aku tidak tahu.
She just suddenly got like this.
Dia tiba-tiba saja menjadi seperti ini.
I saw she was crying.
Saya melihat dia menangis.
It's baffling.
Sungguh membingungkan.
Mr. Zhong.
Tuan Zhong.
I'm really being wronged here.
Saya benar-benar dirugikan di sini.
And this situation...
Dan situasi ini...
It's really hard to explain.
Sungguh sulit untuk dijelaskan.
We just resolved the issue with Shang Yunfei.
Kami baru saja menyelesaikan masalah dengan Shang Yunfei.
And now another female student pops up.
Dan kini, muncul lagi siswi lainnya.
Do you think there's something wrong with how I interact with people?
Apakah menurutmu ada yang salah dengan caraku berinteraksi dengan orang lain?
Beichuan.
Beichuan.
You absolutely don't need to question your character.
Anda sama sekali tidak perlu mempertanyakan karakter Anda.
There's definitely nothing wrong with your conduct.
Tentu saja tidak ada yang salah dengan perilaku Anda.
Mr. Zhong.
Tuan Zhong.
I must speak up about this matter with Beichuan.
Saya harus berbicara tentang masalah ini dengan Beichuan.
Otherwise, let's go see the principal right now.
Kalau tidak, ayo kita temui kepala sekolah sekarang juga.
We'll explain everything clearly to him.
Kami akan menjelaskan semuanya dengan jelas kepadanya.
Going to the principal will only backfire.
Menemui kepala sekolah hanya akan menjadi bumerang.
Is this something to celebrate?
Apakah ini sesuatu yang patut dirayakan?
Besides,
Di samping itu,
do you want to drag the students into this too?
apakah anda ingin menyeret para pelajar ke dalam hal ini juga?
Look,
Lihat,
go home and calm down first.
pulanglah dan tenangkan diri dulu.
Let the department figure out a solution.
Biarkan departemen mencari solusinya.
Yes, Beichuan,
Ya, Beichuan,
listen to Mr. Zhong.
dengarkan Tuan Zhong.
Go home and collect yourself.
Pulanglah dan tenangkan dirimu.
Mr. Zhong,
Tuan Zhong,
none of us have classes tomorrow morning.
tak seorang pun dari kita memiliki kelas besok pagi.
Let's gather all the faculty from our department tomorrow morning.
Mari kita kumpulkan semua fakultas dari departemen kita besok pagi.
We can discuss this together
Kita bisa mendiskusikannya bersama
and find a solution for Beichuan.
dan menemukan solusi untuk Beichuan.
Alright.
Baiklah.
Fine.
Bagus.
Beichuan,
Beichuan,
relax. It's going to be okay.
Tenang saja. Semuanya akan baik-baik saja.
I'll investigate thoroughly these days
Aku akan menyelidikinya secara menyeluruh hari ini
to find out who's so malicious to write that anonymous letter.
untuk mengetahui siapa yang begitu jahat hingga menulis surat anonim itu.
Ye.
Kamu.
What a beautiful bouquet.
Betapa indahnya buket bunga itu.
Which boyfriend gave it to you?
Pacar mana yang memberikannya padamu?
I don't have that many boyfriends.
Aku tidak punya banyak pacar.
I'm just kidding.
Aku hanya bercanda.
It's from me.
Itu dari saya.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
I love it.
Saya menyukainya.
It's really beautiful.
Sungguh indah.
About the order,
Tentang pesanan,
the foreign clients are very interested.
klien asing sangat tertarik.
I want to thank you on behalf of the company.
Saya ingin mengucapkan terima kasih atas nama perusahaan.
It's my job.
Itu pekerjaanku.
By the way,
Omong-omong,
you need to make a trip to customs.
Anda perlu melakukan perjalanan ke bea cukai.
We have a shipment of cashmere sweaters,
Kami memiliki pengiriman sweater kasmir,
but they returned our declaration form.
tetapi mereka mengembalikan formulir deklarasi kami.
But Mr. Lu, about the customs matter,
Tapi Tuan Lu, tentang masalah bea cukai,
didn't you always handle that yourself before?
bukankah sebelumnya kamu selalu menanganinya sendiri?
Not this time.
Tidak kali ini.
You'll have to step in.
Anda harus turun tangan.
I'm not very familiar with it.
Saya tidak begitu mengenalnya.
They have a new section chief,
Mereka memiliki kepala bagian baru,
named Shan Huajing.
bernama Shan Huajing.
Shan Hua...
Shan Hua...
She's your schoolmate, right?
Dia teman sekolahmu, kan?
Yes, she was my senior at school.
Ya, dia adalah seniorku di sekolah.
Exactly.
Tepat.
So it's all up to you now.
Jadi sekarang semuanya tergantung pada Anda.
Alright, I'll go talk to her.
Baiklah, aku akan berbicara padanya.
Thank you for making the trip.
Terima kasih telah melakukan perjalanan.
No problem.
Tidak masalah.
Mr. Lu, thank you for the flowers.
Tuan Lu, terima kasih atas bunganya.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
I'll be going then.
Aku akan pergi kalau begitu.
Thanks for your hard work.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Hello, I'd like to register.
Halo, saya ingin mendaftar.
Miss Ye.
Nona Ye.
Beichuan, you're here for customs declaration too?
Beichuan, Anda di sini juga untuk deklarasi bea cukai?
Yan Jun sent me here.
Yan Jun yang mengirimku ke sini.
Who are you looking for?
Siapa yang Anda cari?
He told me to find a section chief surnamed Shan.
Dia menyuruhku mencari kepala bagian yang bermarga Shan.
I'm also looking for Section Chief Shan.
Saya juga mencari Kepala Seksi Shan.
She was my senior from school.
Dia adalah seniorku di sekolah.
Then your paperwork
Kemudian dokumen Anda
should go through smoothly, right?
harusnya berjalan lancar kan?
I hope so.
Saya harap begitu.
Don't be nervous when you go in.
Jangan gugup saat Anda masuk.
Just have a good chat.
Ngobrol saja dengan baik.
I'm not nervous.
Saya tidak gugup.
It's your turn.
Sekarang giliranmu.
You should go now.
Kamu harus pergi sekarang.
Miss Ye, why don't you go first?
Nona Ye, mengapa Anda tidak pergi dulu?
I'm not in a hurry.
Saya tidak terburu-buru.
Ladies first, after all.
Bagaimanapun, wanita adalah yang utama.
Alright.
Baiklah.
That's quite gentlemanly of you.
Sungguh sopan sekali Anda.
I'll go in then.
Kalau begitu, aku akan masuk.
Come in.
Datang.
Senior.
Senior.
Please call me Section Chief Shan.
Silakan panggil saya Kepala Seksi Shan.
Have a seat.
Silakan duduk.
Section Chief Shan.
Kepala Seksi Shan.
My apologies. I addressed you as "senior"
Maaf, saya memanggil Anda "senior".
since we are fellow alumni.
karena kita sesama alumni.
We went to the same school.
Kami pergi ke sekolah yang sama.
I graduated a few years after you.
Saya lulus beberapa tahun setelah Anda.
What business are you here for?
Ada urusan apa Anda ke sini?
Lu Guoyao, Mr. Lu.
Lu Guoyao, Tuan Lu.
You know him, right?
Kau kenal dia, kan?
The name sounds familiar.
Namanya terdengar familiar.
But I don't know him personally.
Tetapi saya tidak mengenalnya secara pribadi.
What's this about?
Tentang apa ini?
These are our company's customs declaration forms.
Ini adalah formulir deklarasi bea cukai perusahaan kami .
Please take a look.
Silakan lihat.
Fine, just leave them there.
Baiklah, biarkan saja di sana.
Mr. Lu really trusts you.
Tuan Lu sungguh mempercayaimu.
Before I came, he specifically instructed me
Sebelum saya datang, dia secara khusus memberi instruksi kepada saya
to seek your guidance and advice.
untuk meminta bimbingan dan saran Anda.
This shipment is extremely important for our company.
Pengiriman ini sangat penting bagi perusahaan kami.
Which company doesn't think their shipment is important?
Perusahaan mana yang tidak menganggap pengiriman mereka penting?
Right.
Benar.
Mainly because we're a private enterprise.
Terutama karena kami adalah perusahaan swasta.
Private businesses are struggling to survive.
Bisnis swasta berjuang untuk bertahan hidup.
In particular, Mr. Lu.
Khususnya, Tuan Lu.
He has a background in a state-owned enterprise.
Dia memiliki latar belakang di perusahaan milik negara.
Now he has to take on
Sekarang dia harus mengambil alih
the survival issues of laid-off workers.
masalah kelangsungan hidup pekerja yang diberhentikan.
So it's really difficult for him.
Jadi ini sungguh sulit baginya.
Section Chief Shan, this shipment of ours
Kepala Seksi Shan, kiriman kami ini
has already been delayed for some time.
telah tertunda beberapa waktu.
We can't afford any more delays.
Kita tidak bisa mentolerir adanya penundaan lebih lanjut.
So
Jadi
I hope you can give us some special consideration.
Saya harap Anda dapat memberi kami pertimbangan khusus.
Special consideration?
Pertimbangan khusus?
What kind of consideration?
Pertimbangan seperti apa?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
What do you mean then?
Lalu apa maksudmu?
Is there anything else?
Apakah ada hal lainnya?
Next!
Berikutnya!
Okay, I'll head out first.
Baiklah, saya berangkat dulu.
Hello.
Halo.
Yan Jun sent you here?
Yan Jun yang mengirimmu ke sini?
Yan Jun and I were college classmates.
Yan Jun dan saya adalah teman sekelas di perguruan tinggi.
[Admission Notice for New Students, Shanghai Shude High School]
[Pemberitahuan Penerimaan Siswa Baru, SMA Shanghai Shude]
Alright.
Baiklah.
Go back and tell Mr. Yan
Kembalilah dan beri tahu Tuan Yan
I've received the documents.
Saya sudah menerima dokumennya.
About this matter, give me two days.
Mengenai masalah ini, beri saya waktu dua hari.
It should be done in about two days.
Itu akan selesai dalam waktu sekitar dua hari.
Okay.
Oke.
I'll be going then.
Aku akan pergi kalau begitu.
Thank you.
Terima kasih.
Why did you come out so quickly?
Mengapa kamu keluar begitu cepat?
Section Chief Shan is difficult to talk to, isn't she?
Kepala Seksi Shan sulit diajak bicara, bukan?
She's easy to talk to.
Dia mudah diajak bicara.
So what did you tell her?
Jadi apa yang kau katakan padanya?
I didn't really...
Aku tidak benar-benar...
I told her I was Yan Jun's college classmate.
Aku bilang padanya kalau aku teman kuliah Yan Jun.
She said okay and that she'd take care of it.
Dia bilang oke dan dia akan mengurusnya.
Then she let me go.
Lalu dia membiarkanku pergi.
Well, you can go back first.
Baiklah, Anda bisa kembali dulu.
I'm going to wait here a bit longer for my senior.
Aku akan menunggu di sini sedikit lebih lama untuk seniorku.
Okay, I'll head out then.
Baiklah, kalau begitu saya akan berangkat.